Experiências
12 trilhas perto de São Paulo para entrar em contato com a natureza
TRILHAS PERTO DE SÃO PAULO

Às vezes é necessário fazer uma pausa, respirar ar puro e se conectar com a natureza. O estado de São Paulo tem uma infinidade de parques, fazendas e outras 20 áreas naturais protegidas em mais de 250 km de trilhas mapeadas, guardando mais de 500 mil hectares de remanescentes da Mata Atlântica e do Cerrado.

Veja nossa seleção de 12 trilhas perto de São Paulo para aproveitar o ar fresco da natureza.
LEIA TAMBÉM: 18 bate-voltas perto de São Paulo: programas de aventura, lazer e família
16 hotéis perto de São Paulo para o final de semana que são verdadeiros refúgios
10 trilhas no Rio de Janeiro com vistas maravilhosas

PREPARE-SE PARA FAZER TRILHA
PESQUISE SOBRE A TRILHA E VEJA A PREVISÃO DO TEMPO

Sempre antes de qualquer aventura, pesquise sobre o percurso, cuidados e grau de dificuldade. Em casos de primeira trilha, opte pelas mais conhecidas, com caminhos bem sinalizados e não muito íngremes. Dias com sol e sem chuva são mais seguros e confortáveis pra entrar na mata.

ESTEJA COM O FÍSICO PREPARADO PARA A TRILHA

Tudo depende do nível da trilha escolhida. Aquelas de intensidade baixa, de no máximo 1 km, não exigem tanto, basta um alongamento antes. Para as que pedem mais do corpo, com muitas pedras, subidas e desafios, é sempre indicado estar mais em forma e com músculos fortalecidos.

PREPARE SUA MOCHILA E VISTA-SE ADEQUADAMENTE

Sempre carregue uma mochila com itens básicos, mas que garantam eficiência e leveza. Repelente, protetor solar, água e um lanchinho rápido são os básicos. Para trilhas mais avançadas, acrescente um kit de primeiros socorros, lanterna e talvez até uma barraca, se decidir acampar.

Vá com guias credenciados
Principalmente para as primeiras trilhas, é muito importante estar acompanhado de um guia credenciado. Isso porque um profissional capacitado terá o mapa bem decorado pra sua segurança, estará preparado para as situações mais delicadas como acidentes, irá sempre guiar para as melhores decisões e caminhos (mesmo com as reviravoltas que a natureza pode dar), vai proporcionar um passeio muito mais rico em informações sobre a fauna e a flora e também mais respeitoso com a biodiversidade, pois ele cumprirá as normas básicas de segurança e respeito com a mata que você pode estar por fora. Há os percursos mais simples, claro, que, não pedem um guia por obrigatoriedade. Para percursos fáceis e rápidos ou para fazer uma trilha pela segunda vez, por exemplo, num lugar em que você domine o destino, pode ser uma ideia para desbravar passeios mais independentemente.